# Motivos de rechazo en las plantillas de mensajes

Se suelen rechazar las plantillas enviadas por las razones que se indican a continuación. Por este motivo, asegúrate de no cometer estos errores.

* **Faltan parámetros variables** o tiene llaves disparejas. El formato correcto es **{{1}}.**
* Los parámetros variables **contienen caracteres especiales**, como **#**, **$** o **%** .
* Los parámetros variables **no son secuenciales**. Por ejemplo, **{{1}}**, **{{2}}**, **{{4}}**, **{{5}}** están definidos, pero **{{3}}** no existe.
* Las plantillas de mensajes presentan **contenido que infringe** la **[Política de comercio de WhatsApp](https://www.whatsapp.com/legal/commerce-policy/)**: cuando ofreces productos o servicios para la venta, consideramos que todos los mensajes y contenidos multimedia relacionados con esos productos y servicios constituyen transacciones, incluidos los precios, descripciones, tarifas, impuestos y/o divulgaciones legales requeridos. Las transacciones deben cumplir con la **[Política de comercio de WhatsApp](https://www.whatsapp.com/legal/commerce-policy/)**.
* La plantilla de mensaje incluye contenido que infringe la **[política de WhatsApp Business](https://www.whatsapp.com/legal/business-policy/)**: no solicites identificadores confidenciales a los usuarios. Por ejemplo, no les pidas que compartan números completos de tarjetas de pago individuales, números de cuentas bancarias, números de identificación personal u otros identificadores confidenciales. Tampoco debes solicitarles documentos que puedan contener identificadores confidenciales. No hay problema en solicitarles identificadores parciales (por ejemplo, los últimos 4 dígitos del número de seguridad social).
* El contenido **incluye material potencialmente abusivo o amenazante**, como la amenaza de tomar acciones legales contra un cliente o avergonzarlo en público.
* La plantilla de mensaje es una **copia de una plantilla preexistente**. Si se envía una plantilla que tiene el mismo texto en el cuerpo y el pie de página que una plantilla preexistente, se rechazará la plantilla duplicada. Aparecerá una notificación de rechazo, con el motivo incluido, en la sección "Calidad de la cuenta" del administrador de WhatsApp, y también se enviará por correo electrónico. Puedes consultar la notificación de calidad de la cuenta para ver el nombre y el idioma de la plantilla preexistente que tiene el mismo contenido que la plantilla duplicada que se rechazó. También tienes la opción de editar la plantilla y volver a enviarla. 